啊，那个是是哪？
是我我我可以接哪个电话？
好的好的。
啊，去去，马上就到，去去一分钟。
没问题。
哎，是问一下，那个沈阳去不去啊？
去，确定吗？
我十九号二十号会在那边，就是那个会前会会在。
我十八号晚上到，然后二十一号早上走。
你去不去？
我去，我去。
好。
嗯。
大家一起去。
那那边至少二周师兄在，其他人他肯定他肯定没在啊。
对。
反正你反正你就你就跟着我就好了，我吃饭的时候你就跟着我就好了，应该有很多人，应该有不少人去我吃饭。
好的。
嗯。
我投的就是他的那个《白学英语》就那个那个。
OK，好的。
他们是住那个友谊宾馆，到时候你看是不是住住那一边？
好，我看一下。
嗯嗯。
你可以跟二周师兄说，让他帮你订个房啊。
我们让自己订也一样吧，这个是有差别吗？
没有啊，我就说让让他帮你查不就好了嘛。
啊，还能这样吗？
不能。
反正他那边应该有住宿的经费吧。
我问一下，我问一下。
嗯。
哦，喂。
听到吗？
可以的，可以的，可以的。
好，啊，今天是我汇报这个啊，哎，李春竹，不一托给一选的这个情景传播。
哦，我参考一下，比如。
啊。
做这个题的做比较错，从哪里啊？
我看后边讲讲就是讲到啊，因为这个不一托给一选啊，它有很多就是有很有很多研究的就是连啊，就是一图的。
一些东西，但是我感觉这这一块关于不一托给一选的一些东西，就是概率图上接啊，就是接接。
把图结构引到概率图里面是我之，至少是我之前一直没有接触过，有一些更复杂的概率结构，然后还有一些啊。
更好的就是这个不一托给一选是我个人之前没听过，然后或者有听过，但是不知道他们最终可以被称之为不一托给一选。
啊，这这么一个方法呢？
它最后可以引出一个，就是我们在变分推断里面经常的经常假设这个模型的表达的有限。
这样的不一托给一选可以引出一个表达力比较好的，就是比比P比较好的一个新的啊，一种对
在在图结构上的表达，就是对贝斯图的一种简化。
但我们这里说的是成对马可夫随机场，这个配完式意意思是，呃，只有图中只有极大环恰好为二元，啊，说的法是在无向图里面的，一种它完全子图，即这个子图里面任意两个节点之间都相连的边集，呃，像这是两个两个，就是这个图里面只有两个点的话，它们之间有一个边相连，它就是一个团。
要是三个点的话，这样子相连的话，这是一个团，这是一个团，但是它们构成一个，啊，这两个有两个节点的叫二元团，它们在这三个点构成一个三元团，想出三元团是这三个点之间互相都连点，它们在概率意义上的，就是三个点之间相互两两关联，相互各自影响，四个点之间就是更复杂的两两关联，这些叫团，然后我们说，啊，我们说这里说这个叫成对马可夫随机场，就是这个啊无向图里面它的极大团，这啊这个极大团的概念啊，在其他任何结论里面极大意是，就是多添加，啊，在这个团里面只要去掉任何一个节点，这个团都不再成为团，然后再多增加一个节点，这个团不再成为团，呃，多增加一个节点，这个团不再是个团，叫极大团。
对这个成对马可夫随机场，就说这个非这个无向图里面它的极大团恰好为二元，然后这里我们这样说，非二元极大团就可以化简成二元，所以这一般的成对马可夫随机场就就我们就这个这个一般的随机马可啊马可夫随机场就好多了，一些更高阶的团，就是更高阶的团，总是可以把它的这个图里面的这个节点的那些状态全部统计出来，然后用一个新的单独的一个节点来看，然后把这个这个团是一个整体，重新放到子图里，重新放到全图里面，然后这个团收缩成一个节点，跟其他的节点连连接起来，啊，这个二元团之后讨论二极大就是极大团恰好为二元的马可夫随机场，是因为所有的关系最基本的关关系都是二元关系，所有后续高阶的关系都从关系推出来，啊，所以我们先从只含二元关系的马可夫随机场来讨论，这也是其中一种关于概率图的一种表达，
这这里的求和顺序可以交换，这个很自然。
所以，我们把如果看x一的话，可以看到这里面这个是连分母里只有斐一，关于一的时函节点时函数和斐一的这个边时函数跟斐有关，其他都跟斐无关。
所以这几个完全可以提到外边来，就提到外边来，跟这整个做一个啊求和，然后做求和做一个新的因子乘到这个表达里。
然后再看节点四，节点四里边这个表达里面，也就只有斐三、四、斐四跟节点四有关嘛。
所以节点四也可以做一个啊，也可以把这个求和放到斐斐三、四、斐四上，放就放到这里头的。
这这一又做一个因子，但是这的这个因子求出来，它是斐三的函数啊，它是x三的函数。
所以我们在求节点三的时候，x三的时候，它在包含前一个节点求和的结果，也就是这个这整个大因子按内部还是乘了一个小因子，这个小因子是节点四的求和结果。
然后在这个外边再把二三的边边函数和三的时函数同来着取关于x求和，然后总体来看就是从一到二，从三到，从三到二内部有从四到三，这些括号内容就乘为小几。
本质上就是因式分解出的因子，前面一个就是我们说第一个就是我们说从一到二的小几，它是斐x一自己关于自己的，可以说是个性变或可性度吧，就是这种复合函数乘到从一到二的这个边时函数，都是表示某种兼容性某种度量的。
然后这些东西累积关于x的乘起来变成一个关于x二的函数，这个这个函数的x一就是从节点x一看来，x二取哪个值的某种度量，你也可以理解啊性变，或者也性变嘛。
然后这里三到二也是同样的，这整个表达式是关同样是关于x二的函数，在这个内部，这个三到二的小几内部会有四到三的小几，这个四到三的小几是关于哦，这打错，是关于x三的。
我放着大家搞不懂，我直接稍微改一下。
哦。
这个是四到三的小几，所以它是关于x三的函数，表达式是节点四从自己看来，从它自己结合到
哦，那为什么前面我们这个说是近似呢？
啊，因为在于当第一p做的概率图模型不是无环的，也是不是这种树形结构，无要么是无，要么是，一一无环图，要么是有环图，无环图就是有环图就是另外一种情况。
来到，loop p b p就是当第一p啊，放到有环有环的概率图上，呃，我们看一个简单例子，对，这里我们把图放来，只只能写出来。
可以看到，如果b p在这个上面，呃，每个节点有每个节点又都是可观测的，我们想知道它的边积分步，就得需要知道，啊，从这个节点传到它的，需要知道从这个节点传它的，然后要知道这个节点消息就得要知道这个节点消息，然后要知道这这个这个消息就得知道从这边来的消息，这就是说，如果我们光从套那个，从套那个消息更新公式的话，从套这个消息更新公式，啊，不是去套掉计算某个信念某个边积分步的话，套这个消息公式，我们可以看下，算这边到它的消息，需要知道它，至少我们给定的初始情况，那么就是啊，从有这里的某个初始初始情况，点出一个初始的这个消息，就是点出一个初始的消息，开始往下传，然后逐渐不断迭代更新上部的消息值，一直更新，一直更新，然后直到有可能出现的收敛，在那个收敛的结果也就是消息之后，最后跟上次还是让在那个收敛的结果，就不一定有什么，就是没有像前面b p在树形上有个精确值保证，然后这里我们来看，在树形图上消息的传播是对某个节点来说，就是一次前向后向，就是这个节点啊，这里叫前向后向收敛不太好，于是这个前向后向在现实情况才是把在树形结构上，就是把这个节点的收敛值的下落，产生，或是想算出它的邻居来的消息，再往下追溯就是，就往下追溯，就肯定会有个头，而不是循环，对，但是在有环图上，它就会会会有头就会开始迭代，就需要点点一个初始值，它开始，啊，收敛性上，收敛性上根本就没有迭代，所以所以收敛性肯定是保证不了迭代，所以不可能收敛性，在有环图上，这个就不确定，也可能会发生，信念精度，这个是
新的展开，这个新的展开是基于我们处理BP处理这么一个树形结构来的，就是我们在树形结构上采用BP算法，这个这么一个结构，这么一个BP结构给了我们一些新的启发。
就是其实整个最整个这个理论中，整个BP里面算法里面最理论的就是最重要的贡献应该是这个Hammersley定理。
任何满足马尔可夫性的，就是无向图模型，任何满足马尔可夫性的一些，就是概率图，边边代表马尔可夫性，代表这个节点只依赖于与它相邻的节点，这么一个图模型，它总是可以，并且啊，它总是可以表达成它的联合概率密度表达分解为图上团的势函数的乘积，也就是总是能写成吉布斯分布的这样形式。
也可以反过来说，任何吉布斯分布可以对应一个无向图无向图概率模型正概率模型。
这个才是全篇里面最复杂的，也是啊，我之前我原本还想就是分享能不能把这个证明讲一讲，但是感觉要讲完BP以及后面的东西可能一个小时不太够。
啊，大家还有什么问题吗？
Hello。
好，好，因为时间关系，我们可能就没有其他的问题了。
然后我们哎，行好。
对我这边也没什么问题。
嗯，好，哎师傅，我们下一次是什么时候呀？
你等我一下，我来看一下我的schedule啊。
好的，我们上一次说的是八月十五。
对，八月十五早上是雨欣你那一边是吧？
对对。
行，那就那我们就八月十五早上好不好？
OK。
好。
对，我把这个PPT讲到聊天框了，就是这个Hammersley Construction这个文文件。
嗯。
好的，行。
那就现在时间啊。
好。
嗯。
好，拜拜拜拜。
好，老师再见。
好，拜拜拜拜拜拜。